#dndoc #设定


现在是1467DR

## 设定与世界观

事实证明，大分歧对大陆的影响绝不仅仅表现在土地的伤痕中。即使过去7年，人们对城市毁灭时产生的爆炸威力仍然心有余悸，接踵而来的异怪与难民问题更是让人难以忽视。

但在这种时局动荡的气氛当中，在帝国提供的安全范围内，只想谋生的普通人很少对这些事情感兴趣。年轻的佣兵，好奇的流浪者，在这里结识短暂的盟友，建立便利的商业关系，汇集黄金储蓄，过上不那么危险的生活。

在霞谷以南的辽阔平原上，沿着蜿蜒河的蓝色湖水，养育着富饶肥沃的土地。因着强大神祇的庇护，帝国在灾难中屹立不倒。为了寻求重建的帮助，欧兰迪斯与塔拉斯特情愿成为了附庸国，现时的帝国领土已向北延伸至了阿卡迪亚山脚下，垄断了奥弗萨斯西部海岸及港口。

有传闻指出，帝国东部边境接近赞瑞姆的地区爆发武装冲突，让很多平民都惴惴不安。赞瑞姆是灰烬山脉另一侧的一片广阔的、野兽肆虐的不毛之地，是文明边缘黑影中的邪魔外道，但在经验丰富的冒险者、赏金猎人、调查员眼中则有着不同的含义。

然而，我们的故事在更微之处开始。

这里是繁荣之城，米克斯塔，阿瓦洛里亚亲王的属地，与王都迈林代尔隔水相望，宛如两座双子城。在物流业的迅速发展下，米克斯塔成为了北上的贸易通路中重要的停歇站。城市的诸多公会正在大量招纳新人，提供安居立足的机会。但感受米克斯塔的最佳体验，莫过于当黎明的第一缕枝叶抚过时，随着天空过渡到珍珠与玫瑰的柔和色调，街道的轮廓逐渐显现出来，在早点的咖啡香味中，观看整个城市在身边温柔地苏醒。

### **米克斯塔城区**

#### **富恩**

东北方的高地是大贵族们的居所，是米克斯塔最富丽堂皇的区域。

富恩共有两层围墙。外层的围墙由青灰色的石块砌成，守卫严格地检查着访客们的通行证——通常是官方签发的证明或调查文书，亦或某位贵族的信物。穿过第一道拱门，徒步走完一段上坡的路程，便能见到里层的白墙了。紧接着引入眼帘的，是随处可见的尖塔和豪宅庭院。街道宽阔整洁，种满了珍稀的花草树木。富恩十分安静，安静到几乎只有自然中的噪声和马车偶尔驶过的车轮声。

顺便一提，对于想要入住富恩的新面孔来说，登记的手续并不复杂，只要一位贵族家主签字同意即可，不过这可不是什么容易的事。

富恩所谓的娱乐场所多数是贵族们自己的“后花园”，举办社交宴会、骑马射箭之类的活动，更私人一点的场所，则建设成诸如高档浴池的地方。当然也有贵族选择在中心区开业经营，去感受门庭若市的气氛。

不论如何，如果你有幸参观这个城区，不应错过沿着嘉松街和皇家菩提街漫步的体验，远观罗梅庄园深红色的墙壁、奥布林特府的宏伟壮观、弗洛温府闪耀的白色大理石立面、法奈大公府的蔚蓝色穹顶，以及其他建筑奇观。另外，无论身处何地，都能毫不费力地见到城区中最为高耸恢弘的亲王府高塔群。

#### **北区**

富恩的西边便是北区，尽管它应该叫“西北区”更加合适。这里是米克斯塔的学术中心，以瞩目的三座高塔作为地标，向外扩散的是各种公立机构和店铺。

北区坐落着斯翠海文的分校区，也被称为“三尖塔”，是公认的研究和学习魔法的好地方。

如果你可以看到半位面的存在，那么学院内部对你来说将会是完全不同的面貌，仿佛置身于一张纸盒的展开图中。不用害怕那些看起来垂直的位面，当你踏入其中时反而会发现如履平地。这或许也成为了一些法师使用半位面炫技的原因。

#### **中心区**

待定

#### **南区**

待定

#### **码头区**

待定

### **城市公会**

调查员公会是最包容的组织之一，但也仅限到灰色地带。

调查员们的业务能力都是通过严格考核的，不过他们没有那么多责任感，这促使官方制定了完整的流程来监督规范联合调查，但公会的公信力依然足够让他们接到侦探之类的私活了——人们普遍还是存在一些误解，调查员们其实是异怪方面的专家，这种专业化是公会最初建立的基础，即使人数随着时间的推移而扩大，它仍然是他们真正的使命。

### **家族**

**阿克托西亚王室**

待定（就是个背景板）

简单来说，伦肖是王的妹婿，他和妻子辛西娅公主是堂兄妹关系，结婚以后被封为亲王，封地就是米克斯塔。

题外话，王室两家姓氏的词根一个是大熊星座（arktos），一个是蒙福之地（avalon）。

#### **弗洛温**

乐善好施，这或许是人们对伯爵的第一印象。若你多加留意，从福利院到学院，从市井到港口，一定会在许多赞助者名单中见过他的名字。一些上流人士会称赞他的好人缘，弗洛温家的影响力可以延伸到赤水海环岸等遥远诸国。

用现代术语来讲，维洛是个无性恋者。他的善恶观念难作评价，但自认为有道德，伯爵喜欢捡小动物回家，各种意义上的。

如果在街上见到佩戴深银色角罂粟纹章的人，那么他极大概率是弗洛温伯爵的侍从，要么他就是一个十足的法盲——效仿或假扮贵族的侍从是违反法规的行为。

1228DR，罗梅夫人的小女儿爆料称维洛收养了一对双胞胎，并且表示这是“伯爵亲口承认的”。不过此后不久，这个消息被进一步澄清，这对双胞胎并不具有继承权，使一部分人失去了打赌的赌注，也迅速平息了流言蜚语。这对双胞胎便是科尔斯克兄弟，即使在最宽容的城市，人们也本能地对黑暗精灵心有芥蒂。对于当时进行登记的户籍员来说，恐怕是印象深刻的一次经历，当然，这一事件被作为隐私而严格保密。

伯爵的继承人是他在1382DR领养的儿子，尽管一些人对其承袭爵位的未来抱消极的态度，认为他“十分缺乏一个贵族应有的礼节”，性情也阴晴不定。

### **角色设计**

（维洛前面写过了）

#### **弥亚·希斯卡利斯**

在设计之初，弥亚的原型就是爱神厄洛斯，在文学中被创造出的“浪漫”与“激情”。弥亚的身上同时有神性的冷漠和人性的深情，这种极端的并置矛盾地塑造出一个“想象而成的爱人”。

曾经一些自作聪明的祭司想出了偷梁换柱的一招，利用信徒们的信仰，来供奉相似职能的新神。这一举动惹恼了原始神，一部份荒神肉身降世，绕过了位面晶壁。最终，有的新神被取缔，有的则被古信仰融合。这些“新式信仰”的神庙现在还可以在德沙林找到。

下面简单交待一下轮回神一系，弥亚的“家庭成员”。卡纳西亚和露莫是荒神，分别司掌轮回和混沌。蒙多是露莫的小儿子，雅辛是炽天神侍，赫鲁狄斯是羽蛇，塞拉科芙是预兆天使，菲尔与米伽是卡纳西亚的造物。

在1445DR，大分歧的征兆就初露端倪。

同年落叶之月，大德鲁伊梅瓦格前往赞瑞姆，弥亚也离开了至高森林。

#### **伊斯·冯·缪捷尔·弗洛温**    

伊斯一直是最受亲妈关爱的，我非常乐于将他塑造成一个身材纤瘦，雌雄莫辨的形象，为他增添美丽又危险的张力，将其他人像飞蛾一样吸引到他的火焰中。

在我为人物关系思考合理性时，我认为就是这种吸引力令人对他一见钟情，毋庸置疑弥亚和莱文哈特都是如此。我十分喜欢伊美人在精神上的强势，不过他现在没有原先那么锋利了。

尽管伊斯给人的高冷表面并不是他的全部，但与他相处也是确实困难的。他的眼里就像是只存在着他所感兴趣的人，至于其他人，被他漠视或许都算是一种比较好的待遇了，这也是令人最难忍受的一点。正因在社交上的缺点过于突出，所以风评极差并且妖魔化。

在最初的设定中，莱文哈特是作为“哥哥”设计，弥亚则是“爱人”，尽管他们的内核是一致的，也就是“爱”。反观伊斯对他们的感情一直是混沌的，这其实也符合他在这方面的迟钝感。

莱文哈特是他的性启蒙。这两个人从相识初期开始就很合得来，他们的邪异程度很相似，立场也一致，很长一段时间里，莱文哈特都表现为他最亲的近侍，并且真心保护着伊斯。双胞胎令费尔雷特和卡利麦尔不敢轻举妄动。

1466DR，伊斯与弥亚完婚。

#### **莱文哈特&埃尔维斯·科尔斯克**

科尔斯克双子出生于1149DR。1228DR，他们从主母的掌控下逃脱，尽管计划实施得不怎么完美，令他们险些在半路丢掉性命。他们见到的第一片天空是月森林的繁星月夜。

在过往的无数冲突积累下，森林住民对他们黑暗远亲的恨意只会更深。但双胞胎幸运地活了下来，因为维洛的担保，伊维里欧斯收起弓矢放过了他们。

在这之后，他们实际上过得不错，非但没有无家可归，甚至还住进了帝国数一数二富有的区域。尽管伯爵的家臣不信任他们，但也不会失了礼仪，这正是贵族环境的优点之一。

双胞胎的地位微妙，我倒认为是因为维洛从监视人逐渐转变成了监护人。维洛对他们的信任明显高于他们的同族，索亚经常被作为信使派出在外，费尔雷特和卡利麦尔仍然处于监视之下，而那些并非侍从的卓尔都被安排在码头区。

科尔斯克双子公开地住在弗洛温府的主殿，甚至有权管理伯爵的一部分资产。双胞胎在地表有了立身之处，但这并不意味着他们改邪归正了，黑暗精灵的残酷天性不会消失。在所有卓尔近侍中，莱文哈特最近似于纯粹恶，而埃尔维斯和索亚最中立。

#### **莱斯利·辛诺德**

莱斯利出生在一个繁荣的年代（1397DR），危险被阻隔在帝国的城墙外，一切都表现得欣欣向荣，诸神信仰亦然。在短短50年间，尽管人们并不知晓背后真正的原因，神庙如雨后春笋般涌现，德沙林成为新时代的宗教圣地。

莱斯利是炽天神侍与人类的后代，神殿牧师。阿斯莫容易收到启示梦，也容易受到众神的关注，实际上他已经见过卡纳西亚和雅辛，即使他并不知道他们的真实身份。莱斯利没有什么明显的缺点，显然他教养得体，讨人欢喜，辛诺德家并不是上流贵族，但过着温饱而虔诚的生活。或许他的缺点只是阅历不足，但孩子的天真也有好的一面。在一群无法在面对自己、或是面对他人时完全坦诚的家伙之间，他单纯真挚得像一股清流。

### **角色关系**

和伊斯、科尔斯克双子比起来，弥亚就显得不那么聪明了。但他依然是一个敏锐的猎手、优秀的演员。

你可以在他的脸上看到温柔的痕迹，但无法将他归于善良。他亦非邪恶，他的立场更接近旁观者，成为一个无色的背景板。弥亚显然没有遵守他应尽的美德，但一个离群叛律的天使依然能与父神维持联系，这便耐人寻味了。

从卡纳西亚的态度来看，弥亚和菲尔更像是一对出于“观察”目的的造物。他们虽然不是至高天，但身份与特殊程度恐怕并不输此，从名字拼写中出现的“j”也可见一斑。

菲尔评价小弥是会无知无觉地被邪异吸引，但不肯真的扭曲沉沦的那类人，至少她希望他不会真的堕落。

被欲望和吸引力驱使的激情之爱，探戈般的试探，即使对不朽种族来说，也是陌生新颖的体验。伊斯是个恣意不讲理的人，但“情人眼里出西施”，更不要论他本就有美艳的外表，反倒显得可爱。

_伊斯没有接话，甚至没见他作出什么反应，但弥亚感觉到他的心情又变差了。他转过身开始给自己倒酒，桌上还摆了一些甜点，比寻常要多了近一倍。_

_换作以往，弥亚心想，自己会开始哄他。但他这次打定主意不会让步，于是在炉火旁的椅子上坐了下来。_

_沉默降临在房间里，只有餐叉和盘子碰撞的声音不时传来。弥亚盯着炉火，思绪越飘越远，突然砰地一声玻璃碎裂的声响把他拉回现实，就在他抬头的同时，伊斯已经在一旁居高临下地俯视着他了。_

_“你到底今天干嘛来的？”_

最终弥亚还是会回到爱情身边，这正是伊斯的节奏，俘获他，又引导他，他为之坠入爱河，为之欺瞒真相，为之嫉妒他人。

好一个深陷情网的调查员，或许他还有一些分离焦虑，贝拉多娜如此断言，莫不是被贵族老爷灌了什么迷魂汤。但她也承认这并非坏事，看一个不失体面的人强装镇定总是有趣的。天使拥有了部分人类情感，但并不关心这些情感的真相和极限。当表象因为迷恋的重量碎裂，似人的部分才开始滋长。

贝拉多娜若是知道她的同事偷偷和调查对象作了交易，不知会作何感想——这许是他做的最不坦然的一件事，好在莱文哈特确实信守诺言；埃尔维斯露出意味不明的笑，送了他一枚传讯术袖扣。

于是天使与黑暗精灵——或者说弥亚与莱文哈特，相比而言，埃尔维斯更非典型一些——本该互为死敌的对手却因同一个人和睦相处起来。双胞胎作为伙伴的感觉还不赖。身为卓尔，他们的诚实守信程度令人诧异，但这也是其可怕的地方。诚实可不等同于毫无保留，你很容易会联想到魔鬼，这类彬彬有礼但精明的邪恶存在。

贝拉多娜和莱斯利还不至于是情侣。我承认这对有拉郎的嫌疑，但莱斯利是个值得喜爱的人——我意欲将其设计为一个纯善的角色，并非不知变通的秩序善，也并非没有原则的混乱善。我希望他们是一段简单纯粹的感情，但它应当是热烈的，像兰波的诗句那般“开出萤光璀璨的蓝色深渊。”

弥亚不适合带孩子，但卡纳西亚有意如此，他也只能接受。孩子当真能够使他变得不同吗，他不知道，所以他只是观察，就像父神如何观察他一样。时间久了，也真有了卸甲归田过日子的感觉。

很奇妙的是，莱斯利最后多了两个“爸爸”。莱文哈特适合当模范父亲还真不是假话，更何况莱斯利的性格好，比以前照顾伊斯要轻松得多了。两位教父很快就发现了这个隐秘的能令对方吃醋的话题，至于他们明争暗斗的受益人是谁，答案也不言而喻。

与朋友谈及写作，才意识到我的目光一直关注在“人”本身。在我看来故事的本质是关系，出于一种作者的傲慢，又或是因为我代入了太多自我，那些怀念的、向往的情感，如果能够精心地描绘出来，又何尝不是一种感知者与接受者的位置对调。

莱文哈特与伊斯之间的感情，也许可以说他们至今爱着彼此，但爱对他们来说都远不是顺序第一的事。尽管早期设定并无此意，但我竟不止一次地觉得他们可惜。或许是因为我对这类相处模式的主观欣赏，不过我不会说他们是个坏结局，爱存在就胜过千言万语。迥异的人未必不能是一对镜像，他们灵魂如此相似，能够透过彼此看到一个自我的缩影，主仆、徒弟与老师、情人、知己，这些身份都不重要了，全都糅杂在一起。一些非常刻板印象的题外话，弥亚显然是个法国人，弗洛温家都像德国人。

埃尔维斯很清楚他们的关系，饶是没心没肺的人也无法不去在意，埃尔维斯不高兴，又觉得和小孩一般见识有失风度——他一直都把伊斯当脾气很大的小鬼头看，实际上，说不定就是因为同性相斥，他们才互相看不顺眼——反正他的哥哥总能及时地将他安抚下来。莱文哈特提供情绪价值的能力是模范级的，通常情况下他可以稳定所有人——不论是靠谈判还是恐吓——但要说谁能在他冲动时令他冷静下来，恐怕非他弟弟莫属，从小如此。
	


