#引用

[Sorcerers and Manifestations of Magic!](https://keith-baker.com/sorcerers-2/)

“术士拥有一种与生俱来的使用魔法的权力，这种权力是由外来的的血统、一些超自然的影响，或者未知的宇宙力量赋予的。一个人不可能像学习语言一样学习术法(sorcery)，就像一个人不可能学习如何过上传奇般的生活一样。不是人选择术法；而是力量选择了术士。”

—— 5E玩家手册

法师和奇械师们将魔法当作一门科学。一个邪术师通过一次交易获得奥术的力量。魔法是术士的一部分。这种能力是有可能继承的，但正如PHB所建议的那样，它也可以很容易地成为角色所独有的东西。在这篇文章的后面，我将讨论与艾伯伦有关的术法起源。但首先，让我们考虑一下魔法对于术士来说意味着什么。


#### 魔法的表现 Manifestations of Magic

你是一名术士。你的魔法是你的一部分。但它仍然是奥术魔法……在一天结束的时候，当你使用这种力量时，你仍然在施法。除非你使用“精妙法术”的超魔法特性，否则你的术士法术需要所有相同的成分——言语、姿势和材料——就像一个法师施放该法术时所需要的一样。在某些方面，这似乎与术士的整体观念相冲突。如果你施展火球术的能力来自你所拥有的龙的遗产，为什么你还需要说出一个带有魔力的词语并扔一个蝙蝠粪球让它发挥作用？

一种思考方式是，奥术魔法是一门科学……作为一名术士，你的魔法的原理是来自于你的本能，但你“仍然”是以与法师相同的方式施法。但这对许多不同的角色概念都不适用。所以让我们来看看每一种不同的法术成分，并想想它们对一名术士来说意味着什么。


#### 言语成分 Verbal Components

言语成分要求角色发出声音。根据PHB的说法，一个“声音的特定组合，具有特定的音调和共振，会使魔法的丝线运动起来。”(译注：这里是魔网的概念)在我看来，言语成分需要与正在施放的法术清晰地联系在一起；它不能被误认为是普通的对话。话虽如此，我觉得确切的形式会因职业和角色而异。例如，我可以将以下的任何一项视为火球术的言语成分。

·一个用深渊语或龙语的变体组成的，强有力的短语(“燃烧的火焰！”)这些词语在任何听到的人都会感觉很热。虽然这是一种语言，但它背后的思想触发了这种灼热的效果；当你用龙语随意说话时，你并不会真的烧灼别人或传达这种力量。

·一系列可能会让人觉得是基于深渊语、龙语、巨人语或精灵语的音节(“Talash zash harkala！”)，但这些音节在这些语言中并不构成任何实际的词语。这是现实中的“机器代码”，触发了法师在其余法术中引导力量的通道。

·一种将被引导来为法术提供力量的，特定作用力的祈唤。一个神术施法者可能会特意呼唤一个个体(“杜·哈拉，让你的灼热之光打倒我的敌人!”)，而一个奥术施法者可能会召唤一个能量源，比如一个费尼亚的永恒火坑或者撒法拉斯的刀刃风暴。另一方面，一个邪术师可以特意呼唤他们宗主的名字。

·一段对你想要创造的效果进行的直白而清晰的描述(“让我如火般的鞭笞将你烧成灰烬!”)。

·一名吟游诗人可能会唱一首歌来施放咒语——但就像第一个例子一样，这首歌应该让人清晰地感觉是魔法的(除非使用了精妙法术)。当这些词语被说出口时，它们可能会在空气中成形，或者在耳朵里回响，或者感觉它们背后有一种力量。

·这会是一个以“命名”来发挥作用的地方。也许你的术士天生就能看到事物的真名，并且你喊出那个名字就会产生效果。

重点是：你可以是被注入了奥术的音节，可能去引导力量进入你的法术。你可以命名强大的实体或宇宙力量，它们的力量产生了你的效果。你可以简单地描述你想让受术者发生的事情，本质上是提出一个这个宇宙会服从的要求。但不管怎样，如果你在施放带有言语成分的法术，你所发出的声音显然与你所产生的魔法效果有关……那么这些声音是什么呢？


#### 姿势成分 Somatic Components

姿势成分涉及的是法术的手势。根据PHB，最关键的细节是“施法者必须有一只空闲的手来执行这些手势。”就像言语成分一样，我使用的一个要求是，这些手势必须明显地与法术有关。观察你的人清楚你的这些手势是有目的的，如果他们让你动弹不得，你就会停下来。那么肢体姿势可以采取什么形式呢？

·作为一名法师，你可以效仿最近的《奇异博士》的模式——在空气中描绘能量的图案，本质上是绘制符号或写出一个奥术的公式。

·除去灯光表演，它仍然是关于触发和集中神秘能量的，精确的手掌和手指动作。

·另一方面，你也可以在没有任何技巧的情况下将两者结合起来。你需要一只空闲的手，而且要清楚你是在用那只手施展法术。你可以简单地变出一个火球，通过你的身体扔向你的敌人……或者明显地指向他们，这时火球就会从你的手掌中出现。

·另一个选择是哈利波特的方法：魔杖。根据PHB，你用来使用法器的那只手可以是你用来执行姿势成分的那只手。对我来说，这意味着我的手势可能只是一些花哨的魔杖运动。同样，关键的是它需要一只手，并且很明显我正在使用那只手施法。

·如果有人在玩一个战俑术士，我可以接受他们说“激活火炮模式”(言语成分)，然后把他们的手变成一门大炮(姿势成分)——只要我们理解他们需要能够自由地身体活动来做这件事。

所以再说一次，关键是“你需要一只空闲的手”，并且“对于观察者来说，你用那只手来产生魔法效应是显而易见的”。但只要满足了这两个条件，你就有了一些改变的空间。


#### 材料成分 Material Components

材料成分又回到了“如果我的术士不像法师那样施展魔法，那么我是否还需要一个蝙蝠粪球来施展我的法术？”再一次，我们有必要花点时间思考一下材料成分的影响。免费的材料成分——比如粪球——是最重要的，因为它们可以被带走。如果你被困在牢房里，无论你是一名术士还是法师，他们都有一个简单的方法来阻止你施展火球术。昂贵的材料成分——像是施展鉴定术需要的100金币的珍珠——可以防止你随意施法，特别是在低等级的时候。

从免费的成分开始，值得注意的是，如果你正在持有一个法器(圣徽、魔杖、权杖、法球或者其他)，或者如果你有一个材料包，你可以忽略免费的材料。就我个人而言，如果满足这些条件，我完全同意玩家定义一个独特的奥术法器或改变在材料包“中”的东西。所以来看一下这些例子……

·材料包是一个定义一整组适合你魔法的材料的伟大方法。也许你会施展交感魔法(sympathetic magic)，创造一个受术者的模型和你所产生的效果。也许你拥有一组水晶，你以不同的方式组合这些水晶来产生不同的效果(“火球术？我需要用伊瑞安的透镜增强一小块费尼亚的玄武岩”)。也许你真的组装了一根魔杖，关联在你想要产生的特定效果上。如果你想让它变得更奇怪，你可以拥有一个装满液体的材料包……你用这个袋子里的材料组合成一种一次性使用的药水，喝下它(姿势成分)，然后喷出那个法术的效果(言语成分)。作为一名战俑术士，我可以拥有一个将其绑在我手上的，装满迷你魔杖的袋子。这里的关键点是，材料包是一组工具；你的工具看起来是什么样子的？

·一个法器需要花费5-25金币才能替换。它需要是一些与这个被施展的法术明确相关的东西。它不能用于其他目的(即，除非你的职业给你这个选项，否则它不能成为一种可用的武器)，它需要一只空闲的手来使用。但就我个人而言，只要满足所有这些条件，我就可以接受角色的独特性。一些关于法器的奇特想法……
·一个刻有符文的先祖的头骨。这可能是用祖先的骨头雕刻而成的魔杖，或者类似的东西。
·一只抛光的野兽的角——要么是我猎杀的东西，要么是我身边的生物。一个塔兰塔的施法者可以使用一根以前他的恐龙坐骑的獠牙。
·一个我将其放在脸上的奇异的面具。
·一台我自己组装的奇怪的机器。

对于任何独特或奇异的法器，都有两个关键的问题。“你能如何替换它？”如果你失去了你祖父的头骨，你怎样得到一个新的？通常情况下，玩家可以直接去大城市的商店购买新的法器，所以我的观点是，我允许玩家用时间和金钱来替换丢失的法器，无论形式如何。也许你可以进行一个仪式来重建你祖父的头骨——只是这个仪式需要花费10金币的成分，与购买魔杖的成本相同。第二：“你可以使用标准组件展示魔法吗？”通常情况下，一名法师可以使用魔杖或材料包来施展一个火球术，但如果他们丢失了法器，他们可以拿出一个蝙蝠粪球。在紧急情况下可以使用粪便吗？

最后一个主题是“昂贵的成分”。繁彩球需要一颗价值50金币的钻石。不管你是哪种施法者，你都需要那颗钻石。就我个人而言，我唯一关心的是成本。我认为繁彩球需要一种独特的法器，这种法器需要花费50金币，并且只能用于这一个法术，但我个人并不关心它是否同样是你的角色展示魔法的独特方式。同样，在“我的”艾伯伦中，艾伯伦龙晶可以取代任何昂贵的成分。无论是5000金币的复生术成本还是100金币的鉴定术成本，这些精炼的龙晶都能奏效；这强调了龙晶是魔法经济的基本燃料的观点。我将一个法术限制在一个具体的特定成分上的唯一原因是，如果我想突出一个特定地区或个人对该资源的垄断……如果钻石是固定的一种东西，那么谁拥有钻石？在艾伯伦，这就是艾伯伦龙晶的角色，这就是为什么夸巴拉和萨拉释克家族很重要。


总之……

所以将全部的这些放在一起后，问题是：无论你是一名法师还是一名术士，你的魔法是什么形式的？你的术士是否有一支带有可替换成分的魔法滑膛枪(即，奇异的材料包)？你是否带着你祖父的头骨(法器)，举起它(姿势)，并请求它以产生魔法效应(言语)？你是否拥有指甲花(henna)纹身(法器，只要它们可以被去除)，一边用一只手指描摹(姿势)，一边背诵你在梦中学到的单词？如果你的力量来自于对悲叹的暴露(译注：即在悲叹之日的战场上被辐射到)，你会在喊出死去的朋友的名字(言语)的同时，挥动(姿势)你来自塞尔房子的一块碎片(法器)吗？你可以拥有一个独特的风格……但你需要弄清楚它如何满足施法要求的。
